---
layout: post
title: "你要知道，这个世界，到底变化有多快！"
subtitle: "我承认，思维跳跃过度往往会偏离本质，可那又如何？这一点都不影响我瞎掰。"
author: "ztow"
header-img: "img/post-bg-Introvert.jpg"
catalog: true
tags:
  - 时间
  - 世界
  - 产品
---
### 思维的跳跃
这是一篇接近于搞笑的文章，其最大的笑点就是我在工作，我在看文档，我在设计原形的结构，我在看别人给我需求上的批注，我对这些批注和增加的内容问了很多个为什么，由这些“ 为什么？”，转变出无数个“为什么会这样 ？”

> 我承认，思维跳跃过度往往会偏离本质，可那又如何？这一点都不影响我瞎掰。

这文章似乎和产品没什么关系，大概就是发散思维了，可话说回来，我碰到的，觉得做产品比我好的，都是啥都能和你扯两个小时不重样，没准还颇具深度，我试着变成什么都能扯点的人，要是也能扯两个小时不重样，就更好了，至于深度，有时候，思考的多了，看的多了，慢慢就有了；

这个世界，你了解他的广度是对这个世界有模糊认识的最好办法，而深度往往只能让你局部对焦，甚至让你看不清下一步。扯远了～

做产品，第一件事，不是怎么做好一个东西，那真的是好几步以后的事，也不是什么适应市场，顺应潮流，抑或超前占领，这些都是扯淡，而且还是好几步以后扯的事。好比你选了个野蛮人，却从头就开始猛加智力然后再套一身袍子，哦，不对，这个其实也是好多步以后的事。

做产品，最需要的一件事，是摸人性，我们都想要更多的产品，给目标受众接受，并使用，从中产生效益，这都没问题，可在做一件事情之前，我们必须问问自己，我们了解他们么？
### 产品在哪?
> “Marketing在天上，产品体验在地上”

其实这个话很贴切，闭门造车，吃老本，自以为是，固步自封，这往往都是大浪到了岸边，想不起回头，就会被拍死在沙滩上了。

当社会主力人群（这个定义一个人一个样，您别喷，您另起灶说您的）推进到７０年代后期和整个８０年代，９０年代初期出生的这样一群人身上的时候，我们的互联网，我们的线下网络，我们的传统交易，我们所有从书本上，网络上，别人嘴里的来的东西，都会每半年一翻新，别嫌快，还不打折！

当我们被这些事，这些人，用我们的老思想老办法磕了个满头是包，鼻孔都朝了天说话都变成哼哼声的时候，我们一定要想想，为什么？

８０年前后５年的人，是抱着电视机成长起来的，他们有什么行为习惯？对电子产品，网络，是什么样的看法？这里面恰恰有一大堆人是看着中国互联网起家的，玩过真正的BBS，传说中的MUD，嘲笑过瀛海威，骂过拨号卡，甚至在没QQ的时候就喜欢用邮件发来发去。对这样的人，我们失败的时候，一定要想想，为什么！；对待这些人，最大的压力来自于挑剔，他们严格，崔毛球次，喜欢否定和尖刻的批评，你的产品的基础质量最重要，所有细节都需要经得起推敲，否则，肯定被磕的很惨

我们的父辈，50开外的年纪，被上面这批人影响，也自己弄着淘宝，聊着qq，翻着qq空间，当我们被他们磕的头破血流大声叫骂的时候，我们也应该想想，为什么？对待这些人，你的产品要足够大，有群众基础（除qq，真不多）易用易用还是易用，他们有坚韧不拔的学习精神，不会轻易就不用，除非，逼的无路可走，所以，易用，且通用，变成了唯一的，最高优先级的指标

说完了时代交替前的这些人们，我们再来说说正在年轻的那些年轻人，80以后的人，最显著的特点，就是相信自己，我相信很多人都会同意这句话；他们非常大的特点，就是不相信外来资讯，最多成为参考，但绝不轻信，无论好坏，嗤之以鼻都算轻的，他们不信媒体，不信上司，不信父母，不信经验；让他们赞同一个东西，只有两个办法，一个是自己做的，一个是亲自用过的，这很有趣。

这些年轻人们，并不会为了蝇头小利就听你的摆布，价格的小花样只能被当作茶余饭后对你的笑料。

什么？你说广告？那玩意被他们当作垃圾，越有，越反感，越会远离你的品牌，连我老爸都知道在选择某个东西的时候，上网查查到底怎么回事。我们不禁要问问，为什么？对待这批人，产品的质量，永远高于品牌，高于口碑，高于传播，而“喜欢”变成最重要的一个标准，千金难买爷开心啊！

如果你觉得你不理解他们的行为，那是因为，你没有变，而世界变了，这个世界的变化，体现在所有人身上，突然，迅猛且毫无缘由，他们会改变整个社会，整个世界的行为模式，价值观点，而这一切，都基于自己对你的产品的理解。

而说到这里，我们不得不纠结一件事，我们的需要，市场的需求，永远都是在天上，而作产品的，会让市场需求更加发光同时还闪瞎了所有在地面上的人的眼睛，我们不得不感叹，我们的位置如此尴尬，市场的因素变了，每半年，不打折的风暴只会早来，不会晚来，而你，准备好了么？
### 我怎么看?
而我对着一大堆的事的看法是这样的
- 别找任何理由，产品都是最重要的环节，什么市场，运营，都是后话，你的产品，你的结构，你的功能你的代码，没有一样可以妥协
- 不迷信市场
- 用心研究目标人群
- 用心研究如何扩充目标人群
- 别把程序员抬太高，否则就变成成品中的毒瘤。
- 改掉所有臭毛病
- 变化，并尝试新的方式，多多益善。
- 只不过是个三轮车而已，别把自己当加长１０倍的卡迪拉克，调头很容易。
- 应对工作，不如多花心思，应对变化。

没了
