---
layout: post
title: "我说的内向不是你们以为的那样"
subtitle: "社交这种在以人情为主的中国来看,其实是非常重要的一件事"
author: "ztow"
header-img: "img/post-bg-Introvert.jpg"
catalog: true
tags:
  - 内向
  - 
---
### 我想说
社交这种在以人情为主的中国来看,其实是非常重要的一件事
但我偏偏不是个喜欢社交的人

女儿有本书,叫《最好的朋友》，讲一个叫图图的火鸡的最好朋友小小,还有其他朋友的故事.
所以,其实不是不喜社交就是内向,只是社交精力有限.
交友及社交,都需寻求内心的平静.

---- 

**原文/ 24 Signs You’re An Introvert- Not Shy**

作者/ CARMEN SAKURAI

来源/改变自己( ID：wechanger)，翻译@琛琛

很多人会觉得内向就是腼腆，其实不然。生活中，人们常说我是个腼腆的人。一开始，我也是这么想的，直到我了解到腼腆是指社交焦虑和不安全感导致怕接触陌生人的性格。

当我意识到这一点的时候，我发现：嘿，等一下——我并不怕生人啊，只是和很多人呆在一起太久了的话，我会有一种被榨干了的感觉而已。我也知道，这时候我需要独处来给自己充个电。还有，我不喜欢为交际而交际，我的每一次社交都是有理由和意义的。自那之后，我对自己宣告：不，你一点都不腼腆。你是一个内向者，仅此而已。

如果你也曾以为自己是腼腆的人，但是却发现自己并不怕被人群所包围，用下面的24项对照一下自己吧，你是不是只是一个内向者？

### 1.你不喜欢闲聊
相对于闲聊，内向者更喜欢聊一些实质性的问题。我们可是思考者，可以口若悬河地聊一些沉重的话题，比如人生、创意、理论、志向等。但是当闲聊无可避免的时候，我们也会不得不尝试着去做，从而让对方觉得舒服。我们是一个优秀的倾听者，自然而然地和对方处在同一个频道上。可通常到了最后，这些很随意的闲聊就演变成了深层次的对话。

### 2.你对手机又爱又恨
内向的人并不擅长打电话。老实说，这不是个例。我甚至会把家人和亲密友人的电话也屏蔽掉。特别是在我需要完全专注于一件事的时候，我就变得极其痛恨手机，因为它会侵入我的头脑、分散我的注意力。然而，对于我选择去联络的人，我会确保每个月（或每年）和他们打电话，进行一些触及心灵的深度谈话，而且甚至会持续通话好几个小时！

### 3.你不急着回信息
当收到亲朋好友的信息的时候，你不会马上查看，而是等到有100%的注意力匀给这些短信的时候，你才打开信息，然后给出有经过思考的回应。

### 4.你觉得人群带给你压力感
比起一群人的疯狂，你更喜欢一对一的亲密交流。当不得不和许多人待在一起的时候，你巴不得聚会能够早点结束，然后回家去恢复精力。

### 5.你不是厌恶社交，你只是有选择性地社交
作为一个内向者，你会发现遇上自己喜欢并且相处起来舒服的人并不容易。你发现你并能从周围人那汲取能量，大多数时候，你需要一点时间去和其他人熟络起来。我们不愿意随意分配精力给那些我们并不完全感兴趣的人，所以，我们选择了解清楚后再让关系更进一步。除非，我们真的发现那个人相处起来让人愉悦，或者有兴趣进一步了解。

### 6.偶尔，你也享受和一群人出去玩
总有些时候，你会想和一群人出去找点乐子，比如派对、广交会或大型音乐会。不过在这件事结束之后，你可能需要几天、几个星期甚至几个月去完全复原，之后才有精力去参加下一轮的聚会。

### 7.你对周边体察入微
你非常享受真正了解你周围人的本质的过程。内向者非常留意周围环境和细节，所以人们会喜欢你呆在他们身边，而且能自然地对你打开心扉。

### 8.只有在那些特殊的人面前，你才会打开心扉
内向者会非常谨慎地挑选知心好友。我们极度害怕敞开心扉后的伤害，同时这也意味着，只有我们认同某个人值得冒这个风险后，才会下决心要把爱和注意力分给他。同时，当我们觉得预感到潜在的威胁或者伤害时，会快速地缩回硬壳里，拒人于千里之外。因为我们没有足够的精力去应付这种情况。

### 9.你极具创造力
研究表明，内向者是创意达人。我们可以吸收大量的信息然后把它们转化成美妙的新点子。

### 10.你重视倾听
内向者都是优秀的倾听者。你会尝试去理解对方，而不是草率地回应。如果别人向你寻求建议，你一定会为对方量身定做一套解决方案。倾听是我们表示爱和尊重的方式。我们会深深地感恩那些察觉到我们用心的人和用同样方式回馈我们的人。

### 11.你是个深度自省的人
你会过度分析自己的处境，哪怕那根本不需要去那么大费周折。你可能需要费些时间去明白究竟发生了什么事情，不是因为你不知道，而是因为你经常想要去寻求更深层的解答。

### 12.三思而后言
对于一件事，内向者首先需要时间去整理内心的想法，然后会小心地措词。如果我们有机会走完所有步骤，我们就有能力去阐述清楚目前的情况。

### 13.你被指证和每个人调情
这很让我啼笑皆非，别忘了对于多数内向者来说，他们需要足够的时间去和其他人熟络起来。这个误会大概是源于你出色的倾听能力和时刻留心周围的特性。

### 14.你享受独处的时光
这可能对有些人并不适用，但对于内向者，他们不仅享受，而且需要独处时光。什么也不做，只是享受着这专属于自己的时间，让我们心情放松，满血复活。

### 15.我不会感觉到无聊
不像外向者需要向外找乐子，内向者在自己的小宇宙中就能够构建生活和梦想。内向者都是深刻的思考者，他们会常常自得其乐地在脑中演绎着独角戏。

### 16.不轻信
在允许其他人进入你的亲密圈子之前，你会花时间去观察、去真正了解那些人。不过，一旦有对的人出现在你生命里的时候，你不会迟疑，而且会尽力把最真实的自己呈现给他们。

### 17.我有三五知己
内向者并不喜欢过多的社交，我们会很珍惜那些知己密友。我宁愿维护着只和几个人的深厚友谊，也不要几百个泛泛之交。

### 18.你极度注重私人空间
你非常重视私人空间，而且不轻易把注意力分给那些不重要的人或事上面，因为错误的人或事只会让你累觉不爱。

### 19.通过写作你能更流畅地表达自己
你更喜欢用信息和邮件表达自己，因为这样你就有足够的时间和空间去理清自己的思路，然后再转化成文字。

### 20.你能干
在独处的时候，你一个人就搞定了头脑风暴，草拟提纲，设计方案，而且还把这些都付诸实践。

### 21.你看人很准
因为社交不多，你会花时间去观察我周围的人，然后了解他们真实的个性。内向者会留心一个人言语以外的表现，因为我们知道言语是能够表达的是有限的。内向者通常看人很准，因为我们不仅知人面更是知人心。

### 22.你决策英明
内向者能够把事情想得很透彻，往往我们会事前收集好所有重要的信息，权衡利弊，然后做出最佳决策。

### 23.你有一丝神秘感
虽然内向者觉得自己并不神秘，可能这种神秘感源于我们更喜欢远远地观察嘈杂的人群，同时能够很好地控制着自己的情感和身体语言——这让人猜不透。

### 24.你是忠诚的朋友
内向者非常珍惜他们的三五至交。如果你被一个内向者纳入他的最内圈，我可以确定你会得到他一生的忠诚陪伴。