---
layout: post
title: "hey!17play"
subtitle: "快年终的这一天,我们必然看到大量的目标,大量的总结,有的big高,有的biglow的...不过其实问题都不大."
author: "ztow"
header-img: "img/post-bg-hey2017.jpg"
tags:
  - 时间
---
> 写给自己看,写给别人看,也都不重要.关键是写了后,会不会再记得.

下面我们开始:

2016,我36,本命年,回想这一年的事,我忍不住和之前两次的"本命年"对比了下.
### 12岁
这年我不记得了,但五年制的小学意味着即使我晚上一年小学,那年也上了初一,如果这样推算的话,那还真是糟糕,碰到了糟糕的班主任,糟糕的同学和糟糕的英语老师

### 24岁
那年,人在北京,爱人总说我有北京情节,我想大概是因为那10年汇集了我最艰苦的日子,最放纵的日子,最好的,最坏的.酸甜苦辣甜都有的那10年吧.所以也正因为如此,我记不清那一年都发生过什么,做了什么,遇见了什么,尤其本命年的标配糟糕,都记不得了...\*\* 
### 36岁
大概是我近10年来,最好,最坏,最折腾,却感觉最棒的一年,总结出来大概是这个样子的:
- 一贯健康的女儿今年整年都让我提心吊胆.
- 工作时间变得没有规律,7x24小时的可工作状态.可能工作日上午10点在陪孩子逛街溜达,但5个小时前,我还在做事情.
- 开始创业,跳出舒适驱.懂得了宽容,理解.我们很难找到最好的人,但这并不妨碍我们把事情做对.
- 北京公司,哈尔滨研发中心,山东的市场总部.这一些,都洒了太多的辛劳,汗水,聚集了我们所有人的努力和期望.是的,拼命工作,拼命的向前.

### 懂了什么?
这一年也让我懂得了很多道理,我很庆幸,这些道理粗俗点说大概是如下几句:
- 很多人并不知道自己在舒适区里,这和温水煮青蛙没什么区别"\</span\>\</p\>
- 我不知道该怎么解释这句话,总之,不要把庸庸碌碌当成忙,当成辛苦.其实在打工上班的时候,是最轻松的.
- 在某几个区间,想让自己的收入翻倍,付出的努力绝对不止翻倍.这个道理,很多人不懂,拿着几千一万的工资,就觉得收入很高了,想提高收入,又不想花更多的精力和时间,可事情就是如此,一开始的积累,就是要成几倍的增加成本.没得选择,只有做和不做.


其实很多人的鸡汤很慷慨的.但另外一些人,觉得这是操纵他们的一种手段.以至于听不进别人的话.这个,结果最后还是自己承担吧....为什么说慷慨呢?因为你可能因为谁的一句话,一年就大变样,但显然,你赚的钱,一分也不会分给熬汤的那人.这真的可以称为慷慨.

### 废话
对于上面这段,总结其实就是一句话:最重要的事,只有一件;同时,这也是一本书的名字,可以一看.懂了,就是懂了,不懂,就是不懂;人生是一个连锁反应的集合体,你所要做的,就是下定决心,推倒第一块骨牌...

哦.这本来该是一篇总结的...

大概这一年,读了10本书?,这太可怜了.

还有10本读了一半?要么实体书,要么是kindle.总之,书签会感谢我...

看了很多电影.但其实认识到,这并不会有太多的帮助.

2017,为了那让人不舒服的所谓的中产的焦虑(虽然我离中产还有距离),还是要更加逼迫自己,才能看到更好的风景吧...

至于2017想做到的??似乎有点多

我盼望着第一个1000家客户

第一个1亿数据.

第一笔对我们真正除了钱有其他作用的融资.

喏,多明确!

之所以不说目标两个字,是因为老妈以前总说我,常立志者常无志,我觉得这个话很对.

而愿望?

大概只有健康吧?

就这样,2017,你好.