---
layout: post
title: "时间的度量”
subtitle: "这是一个可大可小的标题，这篇文章先限定范围为手机吧… …"
author: "ztow"
header-img: "img/post-bg-digital-native.jpg"
tags:
  - 时间
  - 手机
---
# 时间的价值

## 扯远点
这是一个可大可小的标题，这篇文章先限定范围为手机吧… …

现在各大手机app的厂商们最愿意强调的有三个数，一个是装机量，一个是日活，再一个，就是使用时间，通过这三个数字不难算出一个app占用了我们多少时间！很多app的这个时间很可观。足以在KPI上留下相当自豪和牛逼的一笔，掀桌不干后，放在简历里也是足够牛逼哄哄的。

当然，我们换个角度来说说这玩意有啥问题：

我们都听腻了大学保安考上研究生当上ceo迎娶白富美走上人生巅峰的事，事本身不做评价，从很正向的角度，证明了知识改变命运这件事，但其实谁都知道，改变命运的硬性条件多的很，就和打怪升级一样，少一样，就少一件装备，每次升级加那些属性，还是要装备来衬托。
---- 
## 继续扯远
一个凭日常学习，就可以考取一个其他孩子学了n多年就考取的大学，需要的是毅力，目标和专注，至少看手机，是看不出这个结果的。

我们总见文章说国人没有信仰，其实信什么真的不那么重要。

崇拜金钱?崇拜自由?崇拜享乐?都无所谓，崇拜和信仰只不过是镜子的两面，最极端的两面和最接近的两面而已。我想大概那些牛逼的保安兄弟就是有一种信仰吧?信仰给了他一个目标。保证他用所有的力气，朝着一个正确的方向前进。

最近出门吃饭的时间都是很混乱的，基本不在饭口...所以去的时候，很多饭店服务员都是空闲状态，客人不多，但我发现，很多人都在那玩手机，我想，虽然不玩看看书，也不会有北大保安那样的环境可以偷师.但至少，比手机强。我曾经偷瞄了几个空闲服务员的手机，80%是微信看些中老年之友标题的文章，19%在玩游戏，剩下的在无目的的翻手机菜单。

其实还是说远了，15年前，餐厅里的服务员是这样的，一半在看纸质小说，一部分在摆弄手机，还有发短信什么的，当然，更多人没有手机。

我一直在努力让自己不看手机，自从我发现女儿对手机的兴趣很大而且这种兴趣似乎是传染自我和爱人时，我就尽量减少在她面前碰手机的次数。

这一年，都比较忙，琐碎的事情更多，渐渐发现，拿起手机浪费的时间已经到了图财害命的程度了。你是否有这样的时候?
---- 
## 每一个10分钟
- 就想看下时间，结果刷了10分钟朋友圈！
- 接了个电话，结果刷了10分钟朋友圈！
- 恩...短信通知我还剩下多少流量来着?结果刷了10分钟朋友圈！
- 咦，我的微信响了，看一眼，结果刷了10分钟朋友圈！
- 已经看了30分钟的今日头条了，国家大事，科学养生，社会百态看到眼花，不能再看了，熬夜不好，结果又刷了10分钟朋友圈！
- 坐车多无聊啊，总不能发呆吧，看看订阅号里都有啥更新，结果刷了10分钟朋友圈！
- 朋友圈换成微博、今日头条、淘宝、什么值得买等等等等，一样的！

以上其实不特指微信，只是微信的日均使用时间实在是排第一啊…不过微博的很多客户端功能，就是为了使用时长设计的，完全贴合人的惰性思维设计，从这点上，它达到了不错的结果，这也正是为什么说微博的产品团队都在看市场运营的脸色做事，说不上吃相难看，是长得难看。

## 曾经
- 曾几何时，我们的手机就是黑白的，充电这种事，想起来充一次，想不起来，没电关机也就半天！
- 曾几何时，出个蓝色屏幕的手机就全球轰动！
- 曾几何时，手机竟然可以放mp3了，我终于可以丢掉我那个不时髦的mp3播放器/笨重的cd播放器和音源吃力的MD了！
- 曾几何时，手机竟然可以拍照了，我靠，30M的摄像头可以装下整个世界了！
- 曾几何时，我的手机就是游戏机，虽然顶替不了PSP，但可以玩游戏了啊，我可以地铁上玩，午休时玩，偷偷玩，睡觉前玩！
- 曾几何时，手机可以打开我的wordpptexcel了！
- 曾几何时，手机的整个正面都是屏幕了，我可以拿个笔在屏幕上戳戳戳，虽然还是磨砂面的，但是彩色的啊！
- 曾几何时，手机屏幕从用指甲盖狠戳，到用手指轻扫就可以操作了！
## 现在
- 我们出门可以不带钱包，不带相机，不带游戏机，不带钥匙，不带书，不带随身听，只带一部手机！
- 但我们已经很难享受那一摞摞的钞票和卡！
- 我们很难专心照一张像，很难用心的沉浸的玩一款游戏，无法专注看哪怕10分钟书，甚至连听歌都要伴随着各种信息提示音！
- 如果这些你都没觉得是问题，请点左上角返回！
- 我有两个手机卡，一个安装在iphone上，一个安装在w899上，结果可想而知，w899连WiFi都不敢开，开了WiFi只能待机半天（WiFi模块本身也有问题），关掉可以待机两天！
- 每次iphone响，我至少要无意识的耗费几分钟时间，看看各种通知，各种微信消息，各种朋友圈！
- 每次那部什么都跑不动的翻盖手机响起，我只需要翻盖开，歪你好巴拉巴拉巴拉,然后 再见 合盖！
- 一天这种情况大概要上演至少10次吧...我到底耗费了多少时间?!不敢计算。

其实说这些也知道用处不大…

工作用手机，出行用手机，支付用手机，娱乐用手机，吃饭用手机，甚至约泡也用手机，手机已经是我们身体上，完全分不开的第六指，区别就是一个用包子获得能量，一个用充电获得能量。

所以，问题出在我们自己身上，我们主动的，被这种高集成设备绑架，无法专心的做一件事，CPU和操作系统的多任务多线程一直被津津乐道，但人不行，我们需要专注，我们需要一次只做一件事。

这里建议大家读这本书”一次完成一件事”！

我一直在努力去掉智能手机的这种综合属性，它实在是做的太好了，放音设备里，拍照最好的，拍照设备里上网最快的。但我一想到我在这种设备上耗费的无意义的时间，我就有些难受，在这个环境恶劣的当下，我们无比注意自己的健康，可难道时间不就是健康最大的敌人么?大到以生死论...

所以，我买了个Kindle，努力让自己看书的时候，没有弹出消息。

我买了个Xbox，玩游戏的时候就是专心玩，不看手机，手机里也多年不放游戏了。

当然我还是比较喜欢手机上可以放音乐，手机上的相机也方便，可以媲美扫描仪了。

其实这些，都是在抑制自己看手机，还是那句话，它太棒了，以至于把一背包的东西，浓缩到一个巴掌大还薄的出奇的电子设备上。

不过我建议你还是想想，如果当年自己得游泳冠军的那次比赛，半路你收到了一条消息，结果刷了10分钟朋友圈 … …

就酱!
---- 
## 禅定时刻
我们总觉得处在一个什么位置，就似乎可以得到这个位置的某种属性加成，其实不是的，你站在20cm的砖头上，并不是你长高了20cm；很多事都是如此。