---
layout: post
title: "而我，只想要一张入场券"
subtitle: "是的，这篇文章看着就是他妈一条鸡汤文，实际上，我觉得不是，我真心觉得这应该是一根鸡腿，要是写着写着写水了，变成了鸡汤，请点赞"
author: "ztow"
header-style: text
header-img: "img/post-bg-dreamer.jpg"
tags:
  - Facebook
  - 生活
---

> 是的，这篇文章看着就是他妈一条鸡汤文，实际上，我觉得不是，我真心觉得这应该是一根鸡腿，要是写着写着写水了，变成了鸡汤，请点赞

事情的起因是这样的，熟悉我的朋友都知道，最近一年多都在忙自己的事，做一款SaaS类的母婴行业软件，一起的人很棒，事情有趣。

不过，一个挂着创业公司标签的创业公司，是无论如何都不会让人心情愉快的，常态的情绪就是崩溃崩溃崩溃，因为任何预料或不可能预料的事崩溃，然后撑过来，再崩溃，直到某个阶段性的成果出一口气后，继续深呼吸确保不在下一个阶段憋死。

个人的工作状态也一直在调整，从规律的工作模式，变为随时可工作的状态和随时工作的状态，变得辛苦，但逐渐发现，辛苦，不代表努力，而努力的定义，在我现在这个事上，有着更复杂的定义；

最近和几个朋友聊天，对待这件事上，大家竟然出奇的一致，在中国这样的社会环境下，比你帅，比你美，比你有家底，比你有权的人，竟然还有无数比你还努力的，在这个资源不对等的赛场上，很多人连入场券都得不到，更不要说比了，不比，连名次都没有，而拿到入场券最好的办法，就是尽量比更多人努力。

我知道，写到这里，有人觉得我要安利如何努力了，相信我，努力只是表象，辛苦，忙碌，熬夜到后半夜，都会被误认为努力。

### 而真正的努力，其实是需要做到如下几点的
1. 足够认真。
2. 确保在认真的是自己全部资源，体力，时间安排，效率，和必要的态度。
3. 确保在满足1，2的前提下，足够的调动了脑部的计算资源，不傻干，不盲目。尽量发挥现有的知识和智力储备；
4. 在满足上面3条的前提下，尽量的多看书，多学习。
5. 上面4条，没有在说工作时间，这些都是工作以外的时间。

### 现在我们来说说，在真正努力的前提下，不可或缺的一件事，那就是：

> 娱乐，家庭，工作，不可兼顾！！！
> 
> 娱乐，家庭，工作，不可兼顾！！！
> 
> 娱乐，家庭，工作，不可兼顾！！！

重要的事情，说了三遍，下面来说说为什么，因为事情，就是没有表面的那么简单  

1. 在确保你努力的方式正确的前提下，需要有规律的做你的事，不管是打工，创业，还是守业。
2. 在可以规律做事的前提下，不干死的前提下（很多人连这个都抛弃了），延长你的规律工作时间。
3. 在满足前两点的前提下，找到可以为之一起工作的人，你的同事很重要，一流的同事可以把三流的你带成二流或更好，反过来也一样；雇佣尽量一流的人，这种一流并非是能力，而是综合素质，一流的人会帮你招聘一流的人并与之合作共事，二流的人只会找到不如自己的人，他们不敢管理比自己优秀的人，而企业开始进来三流人的时候，就是下坡路的时候。  

其实看到这里，善于总结的人，自然就总结出来了：有效的努力，是全力以赴，态度认真并有效延长工作时间；而不是没目的的忙碌，没有提高的辛苦，毫无意义的加班，一套技能的多年使用。  

哦，我压根没提晚上回家看看片，玩玩游戏这事（话说我多麽喜欢这两件我仅有的爱好啊。。。）如果上面都做得到，根本没这份时间啊。。。

说回我自己，其实随时随地的工作状态，并不适合创业，创业是需要大量规律的工作状态，并且日工作时间足够长，而这种时长，随时随地的积累工作时间是不可行的，必须是第二或者第三空间之内，才有可能有效果，有效率！

所以，在创业这件事上，第一点就是自律！把自己变成696（早6晚9一周6天）吧！多吉利！

> 时间是最好的判官，而我只想要一张入场券。

### 蛋定时间
按概率来讲，每一篇鸡汤文都有其用处，关键在于你喝不喝的下，吸收不吸收的了，最后变成屎还是变成肉

得嘞，打完收工！