---
layout: post
title: "产品经理应该是个什么样的人?"
subtitle: "就这些.祝各位产品经理们都好"
author: "ztow"
header-img: ""
tags:
  - 产品
---

# 产品经理应该是个什么样的人?
> 最近对于这事的感悟有点多了，不喷出来， 会很不爽

> 有个朋友问我，说家里有个大侄子， 刚毕业， 据说有两个offer， 一个是北京某中等知名互联网公司， toC的， 一个是某传统企业的互联网事业部.做什么不清楚.反正要先从大学拉人.

> 前一阵子招了两个产品， 哈尔滨这地方吧…产品经理 这四个字都是妄念.

大侄子说不上印象， 连这个朋友都是常年网上联络，很难见上一面，所以， 无从判断是不是该做产品，还是该去一个传统企业的互联网事业部.

所以， 我只能简单说了说做产品的人，需要哪些特质， 而具有什么技能我觉得完全可以不用说了， 网上大把.我不想详细解释下面的话，理解不理解， 已经超出本文的范围.
1. 做产品的人需要有敏锐的感官，却不需要敏锐的思维;
2. 做产品的人需要懂得”锐”这个字的含义，一往无前不叫锐，只是”毕露”，懂得收放，做事才有锐度。
3. 做产品的人需要懂得”坚持”这个词的含义，一味的不变化，不叫坚持，只是执拗，懂得在合适的时候坚持，做事才站得住位置。
3. 虽然是打工，但把产品当成自己的肢体延伸，外在容貌和衣着打扮，是一个产品人必须的美德。
4. 效率对于产品人是一个和其他职业有很大不同的属性，产品人的效率应该体现在快速试错，快速反应和合理利用智商上，可以说产品人的效率是体现在一堆综合指标之上的，非单一属性，快速反应，谨慎思维。
5. 其实细心的人，会发现上面几点有时候会冲突的， 所以产品人需要有的最重要的一个特质，就是理性，在合适的情况下，选择合适的方式来对待当前的问题。

上面是我认为做产品，需要的5维属性， 但很可惜… …

下面说说哪些人不适合干产品， 如果你发现你有这些点，其实我觉得吧，换个行挺好，没必要和自己过不去.
1. 理由太多， 一个理由太多的人，其实是一个习惯给自己设限的人，这样的人，做不到敏锐，做不到坚持，做事没效率也更加不会把自己负责的产品，当做自己的脸.
2. 思维不敏捷，做产品虽然不需要太敏锐的思维，但没有敏捷的思维? 呵呵.
3. 格局太低的人做不了产品，格局这个事，每个人理解都不同，就是字面上的意思.格局太低的人，人品其实也一般，附带着同事关系也一般，斤斤计较，会把公司环境变浑浊。
4. 不会向上反馈，一个需要产品经理的公司，产品人一定是最了解公司产品的人，甚至应该是超过公司老总的，因为公司的发展策略需要被精细加工成产品体现出来，这个时候，及时的反馈就是最重要的事。
5. 保持心态年轻，对新东西有兴趣，而不是和同龄人研究退休(如果年龄到了快40)的话… … 
6. 接受能力差，上手能力差 \<-这个用解释么....

最后，所有人都应该有的素质，但产品人尤其需要的：
1. 靠谱：靠谱这个其实是个宽泛的概念，就像形容女人好看，这个好看含义就多了，从脸蛋到气质到着装再到谈吐，客观上足够复杂，主观上足够多样。但其实也好理解，就是一个综合评分的体现，说远了，说回靠谱，我认为靠谱是由态度、能力、效率、闭环，组成的，前三个很好理解，简单说说闭环，闭环其实也是一个不好定义的事，但简单说，就是做事有反馈，有过程，有结论，结合前面说的态度、能力和效率，这样一个人才叫靠谱，什么事交给他，有过程反馈，有结果反馈，加之做事情质量不错，就会得到信赖，信赖不是一天建立的，一旦建立，则带来无穷收益。
2. 做事没情绪：都知道，做事情不应该被情绪影响，但说起来容易做起来难，如何控制情绪，然后做事情的时候只针对事情来做处理而不掺杂情绪，这个是个硬功夫，没捷径，需修炼。

行了，基本就这些.祝各位产品经理们都好.

这是一篇飞机上胡写的文章.无论好与不好，请点赞.hoho