---
layout: post
title: "如何创造适合工作的第三空间"
subtitle: "其实所谓第三空间是一个比较笼统的说法，涵盖的范围其实太广了，所以此篇文章的目的，在于如何创造适合工作和思考的第三空间。"
author: "ztow"
header-img: "img/home-bg.jpg"
catalog: true
header-mask: 0.4
tags:
  - 生活
---

## 如何创造适合工作和思考的第三空间

> 第一空间：居住环境
> 第二空间：工作环境
> 第三空间：社交、购物、休闲等除上述两种意外的活动时的空间

其实所谓第三空间是一个比较笼统的说法，涵盖的范围其实太广了，所以此篇文章的目的，在于如何创造适合工作和思考的第三空间。

## 起因
基于工作和思考的逻辑，我在家里，是不太容易集中注意力的，大概影响到我的有如下几点：
1. 家里的环境太舒适了，很容易懒一会，睡一会，时间很快就过去了。
2. 家里的好玩的太多了，工作一会累了，看会电视吧？玩会游戏机？吃点好吃的？
3. 来自家里其他成员的干扰，比如孩子，这种小魔头杀时间的能力，简直无敌啊！

而在公司呢?工作难道不应该在公司完成么？当然，话是这样的，实际情况可能不那么容易，尤其是需要思考和专心的工作。
1. 来自公司环境的干扰基本是不可抗拒的，比如会议，比如同事间的协作。
2. 公司还是讲规矩的，放松也是有限度的。
3. 心理上，公司环境不适合发散思考。

所以，现在很多公司，致力于打造公司内部的第三空间，提高员工在公司内的感受度，还有一些公司将办公室环境分层：完全静音的、不允许交谈的、开放的讨论区、大开间，等等。

---- 
## 寻找标准
所以，我只是列举我平时处理我自己的几处第三空间的时需要注意的东西：
1. 网络：简单就是上网能力，公共区域现在的wifi还是很完善，但说实话我不太用，考虑到安全，速度等问题，下面我会详细说道这块。
2. 供电：就是供电，手机手表笔本子，都需要电啊。。。！
3. 舒适度：最主要的就是座位，很多地方设计的就是让你小歇，而非久坐，也还要考虑洗手间，温度什么的，每个人对舒适度的感受是不同的。
4. 吃喝：最好不动地方就可以搞到吃的，不过外卖这么发达，你就是让小哥送到进门左转第三个柱子下都没问题。
5. 私密性：我理解为距离，就是公共场合上，人与人的距离，安全，视线可及，或者屏幕是否会被随意瞭望等等。

为了形成更好的参考，我说说我的配备情况，也就是在一个背包情况下，处理上述问题的方式，主要是供电和设备的描述，结合我的设备情况，大家对照即可。

1. 网络：我大概在90%的时候会用手机上的热点，这个和电子设备环境有关，同一个AppleID登陆时，MacBook连接手机当热点，一不需要手机打开热点功能（其实是打开的，但其他设备看不到，只有同一个AppleID账号登陆的其他设备才会看到，连接的时候激活），二是不需要输入密码，就是和连接一个wifi一样感受，也许有人会问流量问题，我的流量是家庭套餐的，2g省内，2g省外，没注意流量消耗，6个小时大概500M？不过都是工作的事，也没啥流量消耗，很少有耗光的问题，实在不行就wifi补吧，只是考虑到安全性，能不用就不用好了。（其实常规安全性足够）。
2. 供电-硬件：如果全部设备满电的情况下，我基本不考虑供电问题，所以现在养成一个习惯，就是有机会就让我的MacBook Pro满电，在用的时候就比较自在了，MBP的电量足以支持不动用GPU类应用足足10小时的运行，以前在用macbook的时候，是性能限制完全没法耗电，现在的MBP是性能好了容易耗电，耗电情况还是要看下面的软件部分。
3. 耗电-硬件：硬件的耗电主要就是屏幕了，这样一块屏幕，在一些光污染环境下，虽然完全不影响看，但亮度一定会自动提高，我经常发现屏幕就是仅次于Chrome的耗电大户。
3. 耗电-软件：通常就是苹果三件套，axure，UIysses，Tableau（其实他用GPU，但观察下很小）mind类软件，Omni一系列，让这些软件很难耗电的，真正耗电的带头大哥，是下面这两个！
4. Chrome！！！，这货快归快，但完全是个电老虎，耗内存，耗CPU，然后就很耗电。偏偏每次都是10个以上窗口，推荐大家用一下The Great Suspender这个插件。牺牲一些便利性，同时减少消耗。
5. 跟着就是微信。。。我的天啊!老实说如果Chrome耗电我觉得能接受，一个啥功能都没有的微信mac客户端，也能赶上Chrome耗电量的一半，要知道这个时候我的Chrome开了快20个窗口啊。。。
6. 然后是虚拟机，有时候需要用到windows，就会启用虚拟机，苹果给的结论是VMware Fusion 要比Parallels Desktop省电一些，但后者要好用一些。(其实论好用，我还是觉得VMware好用，parallels的吃相有些难看，而且愿意替用户做主。（其实在今天修改这篇文章的时候，parallels已经被我弃用了）。

---- 

## 觉得不错的几个地点
以下评分最低1分，最高5分。

### 商场的休闲区
**网络**：3分，现在wifi足够普及，少的俩发财，只是因为很多公共热点不够安全而已。
**供电**：3分，这个尴尬了，看运气吧，我对这个无感。
**舒适度**：2分，舒适度是个多方面的，不过嘈杂的环境，舒适度也会降低吧？
**吃喝**：1分，可以蹭座位啊，顺便就在这家吃了就不错吧？只是随机性比较大
**隐私**：1分，啥叫隐私？
这是个非常让人纠结的地方，也是分值波动最大的一类地方。跟时间有关，嘈杂，但也许空间够大，人来人往的没人注意到你，找到一个合适的地方，可以坐很久，累了可以看看过往的人，重在有趣
### 咖啡馆
**网络**：4分，啥？没自己的wifi还开个屁咖啡馆。。。
**供电**：5分，啥？没座位上的插座，真当自己卖咖啡的啊？星巴克都没敢这么说啊。。。
**舒适度**：4分，这个就不好说了，有的咖啡馆，座位比马扎子还难受，再给你配一个奇怪高度的桌子，“完美”！
**吃喝**：4分，看你愿不愿意吃了。
**隐私**：4分，咖啡馆的隐私应该是不错了，看运气吧。
无论怎样，一个“合适的咖啡馆”的确是实际中最理想的地方，如果足够舒适，足够偏僻没人，的确很好，但咖啡馆的综合素质决定了总体的评分会高或者低，只是在上面4点上，都能有不错的解决办法。
### 车里
**网络**：3分，这块依然无感，想蹭wifi也没问题吧？前面也说了，我用手机热点的，没啥感觉。
**供电**：5分，你在车里不会喊没电吧？解决办法一箩筐。
**舒适度**：5分，我觉得车内座椅的舒适度要好于很多地方吧的座椅吧？
**吃喝**：1分，这个就稍尴尬了。。。叫外卖时地址会这样说:“停车场北门进来，左边那排树，第三棵和第四棵之间那辆黑色的车”
**隐私**：5分，自己的车里谈隐私，没装车壳子么？
是的，车里是个不错的地方，记得以前看到一个问题，说为什么男人停了车都愿意在车里坐一会，抽颗烟，打几个电话，有个回答让我印象深刻，男人的车是一个堡垒，在车里的时候，即使背负了很多责任，也依然是自己，出了车门，就是儿子、丈夫、父亲、别人的同事、领导、下属，角色的压力并不只是角色带来的。所以车内真的是比较理想的地方。
### 火车（被动）
**网络**：1分，wifi肯定不容易了，手机的网络也不是很稳定。。。
**供电**：5分，高铁里这个不是问题，和邻座的穿插开就ok。卧铺也有吧？
**舒适度**：4分，总之比飞机的经济舱舒服多了，要是软卧，就更好了。
**吃喝**：1分，依然尴尬，而且没得选择。。。不过可以选择不吃。
**隐私**：3分，不做评价。
### 图书馆
**网络**：3分，图书馆的WiFi其实都不咋地，用的人多，速度还不行。
**供电**：3分，插座太少，用的人太多，我经常看到有人带插排。。。借个位置就挺好。
**舒适度**：4分，舒适度完全取决于椅子，因为图书馆足够安静啊！
**吃喝**：1分，依然尴尬，而且没得选择。。。不过可以选择不吃。
**隐私**：3分，凑合事吧。
通常我还是很少选择去图书馆的，除了不要钱，没什么优势。

### 飞机 （经济舱）（被动）
不做评分了，原先用MacBook12寸的时候，因为座位进深的问题本子打开都很难打开到90度以上，除非必须要用，还是算了吧。现在用mbp，，，大概是V这样的姿态。。。
### 飞机（商务&头等）（被动）
除了不能上网，其他大概都可以给4-5块发财了
很多时候，在某种距离范围内，火车还是更适合，看似时间长，其实你的可利用时间要比坐飞机多得多，这点不用解释吧？
---- 
## 这样做的意义何在？
原因最上面已经说了，简单讲就是增加舒适度，减少干扰，说实在的，日常工作其实只要正常行为人，不需要这样，往往是压力很大、紧张、急迫、需要静心、仔细思考的时候，上述的地方就有着无可替代的作用，所以调节好时间，安排好节奏，才是事半功倍的做法。
---- 
## 禅定时刻
我们总觉得处在一个什么位置，就似乎可以得到这个位置的某种属性加成，其实不是的，你站在20cm的砖头上，并不是你长高了20cm；很多事都是如此。